Con el DESAFIO SELECCIONADO deben :



PARTE 1: Diseñar un mapa conceptual donde se identifican, relacionan y agrupan los principales factores, entidades y actores involucrados en el contexto del desafío planteado y sobre los cuales debes profundizar la investigación. 



PARTE 2 Objetivo: Generar un mapa de actores, determinando los actores directos e indirectos, que participan en el uso del producto y/o servicio.

Junto a tu equipo de trabajo desarrolla un mapa de actores utilizando la información de la investigación realizada de acuerdo con el desafío planteado. Anotar al centro al actor principal y luego completar desde el centro hacia la periferia, con los usuarios más activos al centro hasta los usuarios secundarios, terciarios o actores más lejanos



PARTE 3 Objetivo: Evaluar la relación entre las distintas variables y factores que inciden sobre el desafío. Junto a tu equipo de trabajo desarrolla un mapa mental del desafío, incorporando los nuevos elementos de la investigación realizada. Ejemplo guía de un mapa mental “Mi Casa”:



PARTE 4 Objetivo: Definir de manera visual la experiencia del cliente en el uso del producto y/o servicio.

Junto a tu equipo de trabajo desarrolla un mapa de viaje (Journey Maps), identificando al usuario principal, y completando el formato basado en su experiencia en base al desafío propuesto. Como sugerencia puedes realizar tu trabajo apoyado de la herramienta miro y/o descargar una plantilla desde la web y completarla. 



PARTE 5 Una vez terminado el Mapa de viaje, cada equipo debe presentar el trabajo realizado, explicando la configuración de los distintos mapas (mapas actores, mapa mental y mapa de viaje), y los principales aspectos identificados, relaciones existentes, y elementos clave identificados.



PARTE 6 Indicaciones para próxima sesión: Los equipos de trabajo conformados deberán investigar sobre los usuarios identificados que participan en el desafío. El trabajo se debe llevar a cabo mediante observación en terreno. Se debe observar el comportamiento de los usuarios en su entorno y cómo se relacionan y actúan en relación con el desafío planteado.



Deben traer el esquema Qué-Cómo-Porqué y deben traer información (fotos, apuntes, esquemas, etc.) para la próxima clase.